上节课的话给大家讲了关于sweeper.js轮波图库
这是我们国人自己出的
然后我们用sweeper.js
我们把我们就是上上节课写的轮波图
直接使用sweeper.js来做
然后发现是不是就非常方便
这个其实也是就是第三方库
为什么开发的时候会用到第三方库
就是为了节省我们的开发时间
提升我们的开发效率
然后接下来这边的话再给大家介绍一个
这个是移动端的这个手势库
也是非常出名
这个叫什么呢
这个叫做Hammer连接也是
它是一款开源的这个移动端
脚本框架其实就是个库
就是这边移动端第三方库
然后它不需要依赖其他的这个JS框架或者库
或者这个库就包括什么接query
这些它不需要啊
它不需要依赖这些
然后非常小啊
那整个的话反正就是只有几kb
说这个库的话
你可以放心大胆的用
完全没问题
还没有一张图片大对吧
一张图片都是几百kb
ok
然后接下来的话
这边这个Hammer连接
这个是它的官网啊
你这边可以把它打开
打开的话下面是它这个官网的这个图
那我这边让我已经打开了
大家可以看一下就这里啊
Hammer连接式
那整体来讲的话
其实也比较简洁
这边的话是一个这个拖动的效果
放了一个拖动的效果
那如果你如果要下载
要下载的话
你这边点一下
点一下之后
然后接下来这边
你看这个就它所有的代码了
看没有啊
你这边的话就是可以干嘛呢
你可以就是全选
全选了之后
然后自己然后把它复制了
然后接下来的话
创建一个JS文件
然后把这个代码粘进去就可以了
我都没想到
它点击那个Hammer连接式
跳出来的是这个
OK
好大家这边的话
就是一个dux
一个support
一个configure
那后面两个不用看
主要是什么呢
主要是这个dux
顺便说一下
这个Hammer连接式
它没有那个
没有中文文档
只有这个英文文档
所以这边的话就是
大家如果要用的话
可能就是需要花点时间
就是因为它是全英文的
你花点时间
去看一下这个英文的文档
OK
好
而且它的使用
它的使用其实非常简单
我这边的话
我们来看这么一个例子
在这里
把这个删了
好我这边的话
我就干嘛呢
首先给大家看一下这个目录
这边的话
然后有一个这个index.html
就是我们这个
然后接下来是下面
下面的话有一个这个JS
这JS的话就是
Hammer.min.js
这个的话就是
刚才我们看到了那个
我直接把它复制过来
然后粘过来的
好
然后接下来在这里
这里的话我们就干嘛呢
这里的话
我们就引入这个
Hammer.js
OK
好引入了之后
然后接下来
我们这边的话可以干嘛呢
可以创建一个元素
比较DIV
我那个生效了
我的这个智能
AI机器人已经生效了
所以我写代码
你可以看到他会弹出
很多的这个提示
那DIV
然后点Test
OK
好现在这边
是不是有个元素
好那接下来的话
我要在这里
来应用我的这个
OMG
他都已经给我弹出来了
这个机器人是真的厉害
就我装了一个这个插件
装了这么一个插件
这个叫做这个
我给大家看一下
叫做这个
这个是我最近刚申请
然后成功的
它是Get Hub
就这个智能AI机器人
看到没有
这边
Your AI
这个Pair
然后这个Programmer
就是你的这个AI
编程好伙伴
他就支持什么呢
支持就是
自动的带码给你
就是推测出来
通过这种AI的这种算法
你这边比如说你只写注释
写了注释之后
然后接下来
他那个代码自动就出来了
我给他演示一下
我这个真的非常方便
比如说我这里
然后写个随机速
函速
然后接下来你看
看到没有
他这边刚才
转了一下
这边是不是就给你写出来了
对不对
那你就看一下这个
是不是符合你的这个需求的
如果是符合你的需求的
然后叫你按一下推波键
就写完了
看到没有
比如说我这边的话
然后阿加克斯请求
阿加克斯请求
然后我这边的话
哇一个xh
xhr
等于一个
等于一个空
对吧
好
然后接下来这边
他应该是自动
看到没有
他就跟我推测出来了
相当方便
好
然后
这边他已经给我弄出来了
这边基本就是这个样子
就是这样子
这里的话
首先的话
这里获取到什么
获取到这个
这个元素
获取到这个div
获取到这个div之后
然后接下来
这边你有一个hammer
你有一个hammer
这个hammer来自于哪里呢
这个hammer
他就来源于你这个hammer
这个js里面
有一个这个hammer
这个类
或者说各种函数
然后接下来
把你的这个多目结点
传进去就可以了
ok
那他就会返回一个hammer的这个实力
返回一个hammer的实力
返回hammer的实力之后
然后接下来的话
你这边就可以
看你要监听什么事件
在我的文档里面写的有
在这里
我们来看一下
就这边呢
首先你有一个hammer
大家这边呢
把你指定了这个多目元素
传进去
那既然他给你返回一个
hammer的实力
对吧
返回到hammer实力之后
然后接下来的话
你在这边
这里
这个自动提示点
太强了
你只要写的话
就没问题
你写的话
他就用你写的
然后将你这边
就是hammer
对吧
然后既然你这边
你监听事件
看你自己
你想监听什么事件
他这个事件
我们一会儿要说
主要就有这么几个
比如说我们这边
一个这个pan
pan的话就是你那个
手指平移
这边pan
然后接下来的话
这边这个function
然后这里的话
他给你一个什么呢
给你一个这个
回调
回调函数
就这里给你一个
这个事件对象
事件对象里面
然后在这边
你就可以
做你自己想做的事情
对吧
ok
这就是关于这个
hammer点击
是一个基本的这个使用
那接下来的话
我们这边
我们来看一下
他这边提供的哪些事件
他这边提供的事件
主要有这么六种
一个是rotate
rotate的话是旋转
手指就是旋转
然后接下来这个pinch
pinch的话
你手指这个说放的时候
就经常我们比如说
一张图片
然后将我两个手指
按住了个图片
然后将把它放大放大
然后或者说小说小
对吧
经常做的一个操作
好
然后加这个price
price的话就是
按压
就你一直点着屏幕不放
叫做price
然后这个pan
pan的话就是你的
这个平移
手指这个平移
好
大家这个tap
tap的话就是点击
然后最后一个这个swip
swip的话就是快速滑动
就比如说那个轮波图的时候
特别是那个轮波图的时候
快速进行一个滑动
OK
好来我们这边
我们来每一个
我们来看一下
好这边让我写了一些例子
这边让我们来看一下
比如说我把这个拿过来
来看一下
这边首先有一个有两个div
一个是事件区域
一个是显示这个结果的区域
好
然后加这个样式
样式也很简单
直接把它拿过来
OK
好
然后接下来的话在这下面
下面的话
我们这边首先获取一下
这个动物元素
获取了之后
然后加这边是不是
创建一个这个实力
创建一个实力之后
然后加我们这边
我们就监听什么呢
监听这个Rotate
看到没有
好
这边
我们再获取一下这个result
哇一个result
等于一个
document.querySelectorResult
对吧
获取到这个动物节点
好 获取到之后
然后接下来的话
这边
对
就写这个
好
这里的话就
这个简直太方便了
这个AI
好
然后加这边就是result.InnerHTML
事件结果是这个旋转
然后加这边的话
它可以通过什么呢
通过这个事件对象
事件对象里面
然后接下来有这个Rotation
和这个Direction
当然还有些
如果你想看其他的
你把这个事件对象打印出来
是不是看一下就可以了
对吧
好 那我们这边
我们保存一下
我的保存怎么回事
我的保存怎么
现在不起销了呢
好
然后这里的话
我们这边
把打开
打开之后
然后接下来的话
我要在手机上看
Hemmatron is 报了个错是吧
Hemmatron is not defend
这边是不是写错了
OK 写错了
我Ctrl也是不好死了
一会下来再看吧
这边的话 保存
好 保存之后
然后接下来来到这边
没有报错是吧
没有报错的话
然后既然我们想在手机上来看
让我们这边的话
因为我旋转
旋转我在这个模拟器上面
我没办法旋转
对不对
我想在手机上来看
那怎么整
这个之前交过的
首先手机和电脑
是不是在同一个Wi-Fi下面
对吧
然后既然找到你这个
找到你这个电脑的这个IP地址
你把这个IP地址把它找到
找到之后
然后接下来的话
把刚才那就这
把这的话换成什么
是换成IP地址
对不对
通过这种IP去访问
通过这个IP去访问之后
然后再用这个生成一个什么
是不是生成一个二维码
就这个
那接下来这边
生成一个二维码
生成一个二维码之后
然后接下来干嘛呢
用你的手机
去扫一下
但有东西说你这个手机少了
我们也看不到呀
没关系我这边的话
我弄了一个投屏
专门弄了一个这个投屏
在这里
专门弄了一个投屏
所以就方便你看得到
好我们现在是什么
是旋转
好那现在的话我就把这个
这里有一个手指
好那现在的话
我就两个手指
他就只有一个手指
然后接下来的话
就是放到这上面
进行一个旋转
你注意看
比如说我这边
我看一下
这边旋转怎么
不起效果
我看和我这边
写的有什么区别吗
这边的话
还得
new一个
hammer.rotate
创建一个
hammer.rotate的实力
添加到hammer.tan里面
应该就是这行代码
这行代码少写了
那我们这边
我们来试一下
这边
保存
然后写个自动保存
好然后接下来
我们这边
这边都应该刷新了
然后这样我们这边
我们来看一下
是不是可以了
看到没有
是不是就可以了
对不对
那你的这个
就是旋转的这个世界
我现在是两个手指
两个手指放在这上面的
然后接下来进行一个旋转
是不是OK的
对吧那后面的话
你就可以自己根据
比如旋转的角度呀
还有这个方向啊
你自己要做一些
其他的事情
是不是自己做就可以啊
对不对
OK
这是关于这个旋转
然后还有其他几种
你这边都可以看一下
比如这个
这个的话
pinch
pinch是什么呢
pinch就是
也是两个手指
它默认就是两个手指
默认就两个手指
那如果我要改怎么办呢
能不能改呢
可以改的
你看这里
你看这里的这个文档
在这边AP
不是API
就这边pinch
看到没有
它其实它就只支持这六种
这六种这种手指
然后加这边pinch
pinch的话
然后接下来
这边的话有一个什么
这边的话
是不是有一个这个option
看到没有
有个option
option然后加这边
支持这些参数
有这个event
有这个pointers
然后接下来有这个
short
这个是法子
大家pointers
就是你的手指
默认就是什么呢
默认就是两根
这个你在哪配置呢
这个的话你可以在
这边第二个参数
第二个参数
你可以传一个对象
对象里面
然后接下来你就可以
传这些指
OK
好
然后我们这边
我们来看一下这个pinch
pinch的话
它就是两个手指
然后移动的时候
然后这边
你看它这边也是
要end
就是创建一个新的
hammer.pinch
的一个实力
然后添加到我们的
这个hammer time
就上面那个创建的
那个实力
调用它的end方法
这边调用一下
调用了之后
再用这个pinch
pinch in
OK
它pinch in是
两个手指
越来越近的时候
pinch out是两个手指
越来越远的时候
就它这个的话
它每一个事件
就比如说这个pinch
pinch的话它是什么呢
它是这个所有
包含这个所有
然后加这个pinch的话
它其实又可以分为什么呢
又可以分为pinch start
pinch move
pinch end
pinch cancel
pinch in
pinch out
也就是说你的这个pinch
它其实是一组组合
包括我们刚才那个rotate
也是
rotate你看
rotate它是together
with all of below
它就包含什么呢
包含rotate start
就开始旋转
那加这个rotate move
就是旋转的途中
rotate end
rotate cancel
OK
好 那我们这边
我们来写一下
那我们这边
就来写这个pinch
那这边
那就稍微改一下
这里的话就是应该是
pinch
pinch对吧
好 大家我们这边
就先听一个pinch试点
hammer
点
然后
点按
然后这里的话
就是我们先听一个
pinch in
好 大家这边的这个
function
然后这边
时间对象
拿过来
好 拿过来之后
我们这边
这个是
这个他就弄得不对了
是吧
好 这边
我们result
点inner html
然后加这里的话是
捏合
就捏合出发
出发
OK
好 然后接下来
我们这边再来
打印一下
这个时间对象
console.log
OK
好 大家我们这边
我们来看一下
让我这边的话
上面也是
捏合出发
就是那个两个手指
捏合的时候
出发这个
好
这个打开了
好 然后接下来
我们这边我们来看一下
这边让我手指
手指放上去
然后进行一个捏合
大家看一下
诶
这这怎么回事
我看一下啊
这里是写错了是吧
这个时候应该是拼齐印
好 保存
好 再来
这边让手指捏合
我看一下
这边的话
New一个hammer
点
然后拼齐
好
然后接下来的话
这边的话
按一个拼齐印
然后result等于一个
哦 这边我
这边它触发了的
我这边改成加等就可以了
好 让它加这边了
再来
走 看到没有
是不是触发了
对不对
那有些人说
你这个怎么没打印出来
因为我这个在手机上
对吧 它手机上
又没有那个
控制台的那个工具
你这个的话
如果是在浏览器里面
你就看得到
在浏览器里面
那浏览器又没办法捏 是吧
浏览器我咋捏呢
我没办法捏
这就比较麻烦
OK
这是关于这个拼齐印
拼齐
好 大家这个这里的话
是这个price
那后面的话
我就直接把这个代码
拿过来给大家看一下
因为这个都比较简单
这个是price
price
然后接下来这边
拿过来
你大致漏一眼这个代码
这边的话就是
创建一个这个实力
好 大家这边的话是
安这个price
好 大家我们这边
我们来看一下
这里
用手指按上去
可不可以啊
超过500毫秒了
按上去
可不可以啊 按上去
OK
这就是price时间
好 大家这边的话
大家的话会有一个疑问
什么疑问呢
就是为什么
就是我们前面
前面这个是吧
用这个end
对吧 我们掉了
这个hammer time
这个end
然后就在这边
new了一个hammer点拼齐
包括上面
上面的那个rotate
我们new了一个hammer点
这个rotate
对吧 那为什么
这个price又不需要呢
这个究竟是
为什么呢
这个的话
其实在它的这个
官网写的有
我们来看看官网
找到这个getting started
在这边
这边我看一下
而就在这里
就在这里
你看它这边写的有
就默认的话
这个pinch和这个rotate
它是被这个静止掉了的
OK 你看这边
这边
the pinch and the rotate
它是什么呢
它是disabled by default
就默认它是被静止了的
为什么呢
因为它可能
they would make the element
broken
就是它可能会造成
元素的这个堵塞
所以你这边的话
可以通过这种形式
把它开启
当我们这种
就我们刚才
我们刚才是
在这里
我们刚才是不是
调的是and的方法
对不对
我们相当于是调用
这个and的方法
来把它开启的
那这个后面
后面的price
这些就不需要了
OK
这就是为什么
就是下面的price
它没有
就是没有书写的
and的内行代
好 然后接下来
下面的话
这个是pan
pan的话
一个手指放下
并移动
它也是
具体的话
可以分为pan start
move and的这些
left right up down
这些
来 我们这边
我们来看一下
我们这边来
过来low一眼
我不知道我为什么
我的ctrl s
现在不好用了
是不是和什么东西冲突了
好 接下来
这边把代码拿过来
因为这些代码
基本都是一样的
我这边就
不带着写了
你看这边
创建一个new hammer
把你的这个
动物元素传进去
对不对
大家这边监听什么
监听pan这个世界
这里的话就没有写什么
就没有写and了
hammerpan.and
对吧
好 大家这里面
这里面就记录什么
记录那个偏一亮
让我们这边
我们来看一眼
好 这里
这里的话
让我手指放上去
我先手指放上去
我这样子这样移动
你看
就出来了
对不对
所以偏一亮
就全部都记录
就都出来了
但你想看就是
它具体的东西
具体的东西
在这边有
这个pan的话
我还是可以模拟的
我这边的话
可以按下去
然后走
你看
这边是不是打印出来了
对不对
具体的这个事件对象
那里面的话
包含了这些信息
是不是都要
里面包含了
这些信息
究竟是什么
这个的话
你去它官网也看得到
在哪里呢
在这个API
API里面
比如说举个例子
比如说我现在的话
我想看这个
比如说这个
isfinal
isfirst
这些是什么
对不对
还有这个data
x
data y
这些是什么
那你这边
在这个API里面
它有一个什么呢
有一个这个event
看在哪
就这里
event object
就是你的事件对象
那这里面的话
就每一个属性
它什么都给你做了
一个说明
对吧
直播就是英文的
如果英语不好的话
你还得自己
用什么百度翻译
有道翻译
你自己去翻译一下
ok
这里都有
好
然后
这个是pan
然后还有两个
还有两个门
就看一下
看一下
然后tap
ok
然后这里的话
然后js
那过来
你看这些的话
就都不需要掉
那个end的方法了
对吧
就这刚开始的
那个拼旗硬和rotate
需要掉那个
那个end的方法
你看这些都不需要掉
这个是什么
我看一眼
这个的话是点击
啊
类似于这个
pc的这个click
啊
然后你如果就是
你时间
你点的时间太长了
它就会认为你
这是一个price事件
而不是这个type
时间
好
来我们这边
那我这边的话
点击
是不是ok的
对不对
点击
啊
那其实在这里也可以
在这里点击
点击点击
那么这边
打印这个事件对象
是不是打印出来了
ok
啊
最后一个最后一个的话
是那个swip
swip就类似于我们的那个
就是轮波图
你快速的划那个图片
啊
它就是这个动作
那比如说这边
把它拿过来
好
然后这里
这里的话是
我今天呢是swip
left
swip left是什么
是不是向左滑动
对吧
你看这个swip
它是所有
所有滑动的集合
然后我这边它写的是
swip left
那就只是什么呢
只是这个向左滑动
好
然后我们过来看一眼
各色画一下
啊
好
那现在这边
这边的你看
我现在的话比如说
呃
从左往右滑动
我现在手指在从左往右滑动
啊
现在是没有效果的
看不看
然后从右往左滑动
是不是出来了
对不对
这个x偏一亮
y偏一亮
啊
它就都出来了
但这个是从哪拿的
是不是通过事件对象来拿的
对不对
从事件对象来拿的
啊
的话就是关于这个
Hammer点解释
啊
它是一个这个手势库
就你平时常用的这些手势啊
常用的这些
这些手势的话
你就不用再去写了
你以前的话
你写的是不是很麻烦
对不对
我还要去判断
我要通过就是
用户它的那个的
手指
它现在是几根手指
几根手指
然后接下来
手指是怎么运动的
对不对
它如果大于什么指
它就是滑动
小于什么指
不是滑动
如果它那个指从什么指
变成什么指
它就是这个旋转
麻烦死了
对不对
那你通过这个
移动端手势库的话
那你这边
正常的这些用户的这个手势
你是不是就都监听得到了
对不对
然后接下来
你只需要写什么呢
你只需要写你的
业务逻辑就可以了
啊就用户
做出这个手势的时候
你要干什么
对不对
啊比如用户
做出这个Swap的
这个手势之后
然后你的业务逻辑
你要干什么
啊你的这个图片
要这个切换啊之类的
你写你的这个业务逻辑
就可以了
你就不需要再写这个
去判断
啊他的这个手势
究竟是哪个手势
对不对
你就不需要花力气
来做这些事情了
没有没有
啊这就是关于这个
Hammer点击的事
啊大家下来的话
可以试一下
好吧
可以试一试
啊怎么就是英文的
啊就英文的
就对大家的这个英文
稍微有一点要求
啊这个的话
好像没有中文的
你如果用这个
谷歌翻译的话
谷歌翻译倒也行
啊倒也行
但是有些东西
他就翻译的
太声音了
比如这个Hammer
他给你翻译成是个锤子
对不对
锤子点击也是
啊这里锤子
对吧有些东西就比较声音
啊你自己就是
你可以结合着
这个中文
然后接下来另外
再比如说
再开一个英文
然后中英文结合着看
啊这样可能效果要更好一些
好吧
好的下来的话
可以自己试一试
啊这期课就先到这里
啊再见